# C
**1. 打印九九乘法表、打印菱形、空心菱形、心形**    
    
    - 练习:循环、控制边界


**2. 找有序数组的公共元素**  
    
    - 思路：双指针
    - 自定义函数: 生成有序的随机数组，打印数组，有序排序，找出两个数组的公共元素 


**3. 找数组（无重复元素）的最大值和次大值** 
    
    - 思路1：先找最大值，然后与最后一个交换并缩减规模，再找次大值
    - 思路2：先找最大值，记录最大值下标。再找次大值（不能与最大值下标相同） 
    - 自定义函数：生成有序的随机数组，打印整形数组，选择排序，数组去重


**4. 在数量为n的整形数组中，有一个元素出现次数超过一半，找出它**
    
    - 思路：定义一个结构体，存储每个元素的值和其出现次数，如果某个元素的次数超过大小的一半就返回


**5. 找数组中的两个元素，这两个元素的绝对值是最小的**
    
    - 思路：先排序，再遍历
    - 自定义函数：生成随机数组，选择排序，数组去重，打印数组


**7. 有一个大小为1001的数组，里面有1~1000的所有数字，但有一个是重复的，找出它**
    
    - 思路：计算出1~1000的总和，与数组的总和作差


**8. 从键盘上输入字符** 

    ​a 分别统计一下其中字母，数字，其他字符的个数
    ​b 将统计的字母，数字，其他字符的个数以柱状图的形式打印（按照数量关系排序）

    - 思路：用结构体数组，存储各种字符的名字和数量，然后排序这个数组。然后打印max_cnt行，从大往小遍历，达到了小的高度就开始打印。

**9. 进制转换** 

    ​a 将10进制数转换成2进制数（使用字符数组存储）
    ​b 将2进制数（使用字符数组存储）转换成10进制数（使用整型存储）
    ​c 将10进制数转换成16进制数（使用字符数组存储）
    ​d 将16进制数（使用字符数组存储）转换成10进制数（使用整型存储）

    - 思路： 
        将十进制取余2放入字符数组，再对十进制除以2，直到十进制数为0，之后逆转字符数组
        依次取出字符数组中的字符，sum += sum << 1 | arr[i] - '0'; 
        将十进制数取余16后放入字符数组，再对十进制数除以16，直到十进制数为0，再逆转字符数组
        依次取出字符数组中的字符，sum += sum * 16 + char_to_value(arr[i]);

**10. 统计一个整型数字的内存内容中有多少个1（注意正负数都要计算）**

    - 思路：每次取出内存中的最后一位bit， if(bit & 1), ++count

**11. 输入年月日，输出该日期的下一天的年月日**

    - 思路：判断边界，年末，月末，闰年
    - 自定义函数：求出一个月的最大天数

**12. 独特数（101、102、102）**

    ​a 101个数，其中存在50对重复数，1个独特数，求独特数 (提示用异或)
    b 102个数，其中存在50对重复数，2个互不相同的独特数，求这两个独特数（提示想方设法转换成a情况）
    ​c 103个数，其中存在50对重复，3个互不相同的独特数，求这三个独特数

    - 思路：
        对所有数进行异或，结果就是独特数
        对所有数进行异或，得到两个独特数的异或和xor，再通过xor和-xor得到一个分割器，用分割器分割成两个数组，每个数组异或和都会得出一个独特数
        存在三个独特数异或和为0的情况，如果异或和为0，就用hash表处理数组，再找出三个独特数。如果不为0可以用分割器处理

**13. 输入年月日，输出该日期是当年的第几天**

    - 思路：从一月累加到上月的总天数，再加上当月天数

**14. 求任意两个日期相差的天数**

    - 思路1：算出两个日期距离1900年1月1日的天数，再相减
    - 思路2：小年到大年的去年的天数，加上大年当年的天数，加上小年的剩余天数

**15. 输入年月日，输出该日期是星期几**

    - 思路：算出距离1900年1月1日的天数，再对7取余

**16. 输入日期，输出经过n天以后的日期和星期**

    - 思路：算出当前日期+n天后的总天数（距离1900-1-1），再通过天数得出日期和星期

**17. 输入年月，输出该月的日历**

    - 思路：根据年月，得出该月的最大天数和第一天的星期，再打印

**18. 输入年，输出一整年的日历**

    - 思路：用两个二维数组存储两个月的日历，再并行打印

**19. 给出两个可相乘的矩阵，打印出它们的乘积**

    - 思路：用矩阵相乘公式

**20. 蛇形遍历方阵，输入一个整数n，按照顺时针盘旋的方式填充一个n*n的方阵**

    - 思路：用一个二维数组指示方向（右、下、左、上），
            在从1填充到n*n，遇到边界或者下一个已填充的情况就更改方向，否则就继续依次填充

**21. 格式化字符串**

    1-将包含字符数字的字符串分开,使得分开后的字符串前一部分是数字后一部分是字母
    2-将字符串中的空格替换成“%020”
    3-删除字符串中指定的字符
    4-删除有序数组中的重复元素
    5-删除句子当中的多余空格，使得单词与单词之间只有一个空格
    6-输入一行字符串（单词和若干空格）， 输出该行单词个数
    7-输入一行字符串（单词和若干空格），输出该行单词（每个单词一行）

    - 思路：利用辅助字符串，判断边界。如果在一行操作就需要双指针

**22. 利用字符数组，实现大整数加法（要考虑正负数的情况）**

    - 思路：
        利用结构体存储分别存储数据部分和符号位，逆序存储两个大整数
        如果符号位相同，直接相加。注意进位，最后逆转
        如果符号位不同，先找到绝对值大的，再相减，最后逆转
    
    
**23. 用数组指针和二级指针分别实现字符串数组的排序**

    - 思路：直接用原数组排序很浪费时间且灵活度不高。建立一个数组索引，排序索引的效率很高实用性强。

**24. 从(0, 0)到(m, n) 每次走一步（纵坐标加一或横坐标加一），只能向上或者向右走，有多少种路径走到(m, n)**

    - 思路：采用递归算法，递归的出口是 if(m == 0 || n == 0) return 1;

**25. 链表**

    1-增删查改：头插，尾插、有序插入，按位删除，按值删除
    2-合并两个有序链表
    3-链表逆置
    4-找链表的第4个节点，找链表的中间节点
    5-判断链表是否有环
    6-判断两个链表是否相交
    7-删除链表中的连续重复元素
    8-链表拆分，奇数结点组成一个链表，偶数结点组成一个链表

    思路：
        2：顺序取出第二个链表的结点，头插进第一个链表
        3：顺序取出第一个节点后续的所有节点，挨个头插
        4，5，6，7：双指针（快慢指针）
        8：设置一个计数器用来判断当前奇偶，顺序取出链表节点

**26. 使用链表实现大整数加法。（计算两个整数（该整数的值可能超过一个整型变量所能表示的范围）的加法）**

    - 思路：
        设置一个大整数结构体，存储符号位和链表（逆序存储数字的每个位）
        1. 先处理两个读取到的数字（字符串类型），转成大整数
        2. 相加时，分两种情况：同符号位和异符号位
        3. 最后将相加后的大整数，转成字符串，输出
    

